AWS는 Amazon Web Services의 약자로 2006년부터 지금은 흔히 클라우드 컴퓨팅이라고 알려진 웹 서비스 형태로 기업 에 IT 인프라 서비스를 제공하기 시작한 회사입니다.
클라우드 컴퓨팅의 주요 이점 중 하나는 초기 기본 인프라 비용을 비즈니스에 맞춰 조정되는 저렴한 가변 비용으로 대체할 수 있는 기회가 된다는 점인데요,
클라우드를 사용하는 기업은 수주 또는 수개월 전부터 미리 서버와 기타 IT 인프라를 계획하고 조달할 필요가 없습니다.
그 대신 몇 분 만에 수백 개 또는 수천 개의 서버를 즉시 가동하여 더 빠르게 성과를 달성할 수 있습니다.
현재 AWS는 전 세계 190개 국가의 수십만 개 기업을 움직이는 클라우드에 안정성 높고 확장 가능한 저비용 인프라 플랫폼을 제공하고 있습니다.
먼저 클라우드 컴퓨팅의 개념에 소개해 드리고 AWS의 주요 서비스에 대해 설명드리겠습니다.
클라우드 컴퓨팅이란 인터넷에서 종량 요금제 방식으로 클라우드 서비스 플랫폼을 통해 컴퓨팅 파워, 데이터 베이스 스토리지, 애플리케이션, 기타 IT 리소스를 온디맨드로 제공하는 서비스를 뜻해요.
수백만 모바일 사용자에게 사진을 공유하는 애플리케이션을 실행하거나 기업의 중요 업무를 지원하든 간에 클라우드 서비스 플랫폼을 사용하면 유연하고 비용이 적게 드는 IT 리소스에 빠른 속도로 액세스할 수 있습니다.
클라우드 컴퓨팅을 사용하면 하드웨어에 막대한 사전 투자를 하거나 하드웨어를 유지 관리하기 위해 많은 시간을 할애 하지 않아도 됩니다.
그 대신 새로운 아이디어를 실현하거나 IT 부서를 운영하는 데 필요한 컴퓨팅 리소스의 유형 및 크기를 정확하게 프로비저닝할 수 있습니다.
필요한 만큼의 리소스에 거의 바로 액세스할 수 있으며, 사용한 부분에 대해서만 비용을 지불을 하는 거에요.
또한 클라우드 컴퓨팅은 서버, 스토리지, 데이터베이스 및 광범위한 애플리케이션 서비스를 인터넷을 통해 간단 하게 액세스할 수 있는 방법을 제공해요.
Amazon Web Services와 같은 클라우드 서비스 플랫폼은 이러한 애플리케이션 서비스에 필요한 네트워크 연결 하드웨어를 소유 및 유지 관리하는 한편, 고객은 웹 애플리케 이션을 통해 필요한 것을 프로비저닝하고 사용하는 방식인 거죠.
이제 Amazon Web Service에서 제공하는 서비스에 대해 소개해드릴게요.
먼저 Amazon EC2입니다. EC2란 Elastic Compute Cloud의 약자인데 C가 2개여서 C2라고 표현을 했구요
이 서비스는 클라우드에서 안전하고 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 용량을 제공하는 웹 서비스요.
개발자가 더 쉽게 웹 규모의 컴퓨팅 작업을 수행할 수 있도록 설계되어서 Amazon EC2의 간단한 웹 인터페이스를 통해 간편하게 필요한 용량을 얻고 구성할 수 있습니다.
또한 컴퓨팅 리소스에 대한 포괄적인 제어권을 제공하며, Amazon의 검증된 컴퓨팅 인프라에서 실행할 수 있어요.
Amazon EC2를 통해 새로운 서버 인스턴스(Amazon EC2 인스턴스)를 획득하고 부팅하는 데 걸리는 시간이 불과 몇 분으로 단축되었고, 컴퓨팅 요구 사항의 변화에 따라 신속하게 용량을 확장하거나 축소할 수 있 습니다.
Amazon EC2는 실제 사용한 만큼만 요금을 지불하면 되므로, 컴퓨팅 비용이 절약된다는 장점도 있어요.
또한 개발자와 시스템 관리자에게 오류에서 복원 가능한 애플리케이션을 구축하고 일반적인 오류 시나리오와 격리할 수 있는 도구를 제공합니다.
다음으로 소개해드릴 서비스는 Aws Cloud9이에요.
이 서비스는 브라우저만으로 코드를 작성, 실행 및 디버깅할 수 있는 클라우드 기반 통합 개발 환경(IDE)입니다.
여기에는 코드 편집기, 디버거 및 터미널이 포함되어 있는데요,
Cloud9는 Javascript, Python. PHP를 비롯 하여 널리 사용되는 프로그래밍 언어를 위한 필수 도구가 사전에 패키징되어 제공되어서, 새로운 프로젝트 를 시작하기 위해 파일을 설치하거나, 개발 머신을 구성할 필요가 없다는 이점이 있어요.
Cloud9 IDE는 클라우드 기반이므로, 인터넷이 연결된 머신을 사용하여 사무실, 집 또는 어디서든 프로젝트 작업을 할 수 있습니다. 굉장히 편리하죠?
또한 Cloud9는 서버리스, 즉 서버를 필요로 하지 않는 애플리케이션을 개발 할 수 있는 원활한 환경을 제공해요.
이에 따라 손쉽게 서버리스 애플리케이션의 리소스를 정의하고, 디버깅하고, 로컬 실행과 원격 실행 간에 전환할 수 있는 거죠. 
Cloud9에서는 또한 개발 환경을 팀과 신속하게 공유할 수 있으므로 프로그램을 연결하고 서로의 입력 값을 실시간으로 추적할 수 있답니다.
